```
crc32c(data, crc::UInt32=0x00000000)
```

주어진 `data`의 CRC-32c 체크섬을 계산합니다. `data`는 `Array{UInt8}`, 그 연속 하위 배열 또는 `String`일 수 있습니다. 선택적으로, 체크섬과 혼합할 시작 `crc` 정수를 전달할 수 있습니다. `crc` 매개변수는 청크로 나누어진 데이터에 대한 체크섬을 계산하는 데 사용할 수 있습니다: `crc32c(data2, crc32c(data1))`는 `[data1; data2]`의 체크섬과 동일합니다. (기술적으로, 리틀 엔디안 체크섬이 계산됩니다.)

스트림 `io`에서 `nb` 바이트의 체크섬을 계산하는 `crc32c(io, nb, crc)` 메서드와, 남은 모든 바이트의 체크섬을 계산하는 `crc32c(io, crc)` 메서드도 있습니다. 따라서 [`open(crc32c, filename)`](@ref)를 사용하여 전체 파일의 체크섬을 계산하거나, [`take!`](@ref)를 호출하지 않고 [`IOBuffer`](@ref)의 체크섬을 계산하기 위해 `crc32c(seekstart(buf))`를 사용할 수 있습니다.

`String`의 경우, 결과는 UTF-8 인코딩에 특정하다는 점에 유의하십시오 (다른 유니코드 인코딩에서 다른 체크섬이 얻어질 수 있습니다). 다른 비트 타입의 `a::Array`의 체크섬을 계산하려면 `crc32c(reinterpret(UInt8,a))`를 사용할 수 있지만, 결과가 엔디안에 따라 달라질 수 있다는 점에 유의하십시오.
